Hi and welcome back.
Jose: Ol e bem vindo de volta.
In this video we're talking about creating our own errors
Neste vdeo, estamos falando sobre criar nossos prprios
in Python.
erros no Python.
Let's go over to our errors project
Vamos ao nosso projeto de
and I'm going to create a new file.
erros e vou criar um novo arquivo.
I'm going to call this errors.py.
Eu vou chamar isso de erros. py.
And we've got now ourselves a blank file.
E agora temos um arquivo em branco.
We've looked at how we can raise errors
Examinamos como podemos gerar erros,
but we've only used the built in errors.
mas usamos apenas os erros incorporados.
That's for example raise TypeError.
Isso  por exemplo, raise TypeError.
We've got this type and we've created a new object of it.
Ns temos esse tipo e criamos um novo objeto.
And that's what we raise.
E  isso que ns levantamos.
Now we know how to create a class
Agora sabemos como criar uma classe que
that extends everything from another class,
estende tudo de outra classe,
essentially a copy.
essencialmente uma cpia.
How do we create a class that is essentially a copy
Como criamos uma classe que  essencialmente uma
of another class?
cpia de outra classe?
By using inheritance.
Usando herana.
If we had to create a custom error
Se tivermos que criar um
so that we can do MyCustomError,
erro personalizado para podermos fazer
remember this is a class and it has to inherit from
o MyCustomError, lembre-se de que essa  uma classe e precisa
one of the built in errors.
herdar de um dos erros incorporados.
You can pick any you want, for example TypeError.
Voc pode escolher o que quiser, por exemplo, TypeError.
Go ahead and close the video and try to create
V em frente e feche o vdeo e tente
a class that would inherit from a TypeError.
criar uma classe que herda de um TypeError.
How you may go about that?
Como voc pode fazer isso?
It's fairly straightforward,
bastante simples,
it'll just be a couple of lines.
vai ser apenas um par de linhas.
Okay, I hope you managed that.
Ok, espero que voc tenha conseguido isso.
Very straightforward.
Muito simples.
But it can be a bit confusing when you encounter
Mas pode ser um pouco confuso
that you have to do something in a new scenario
quando voc encontra algo em um novo cenrio
that you haven't thought of before.
que voc nunca pensou antes.
Creating a class that extends a TypeError
Criar uma classe que estenda um
is just like creating a class that extends
TypeError  como criar uma classe
any other class.
que estenda qualquer outra classe.
Class, MyCustomeError, TypeError.
Class, MyCustomeError, TypeError.
And then of course we need the indented block
E ento,  claro, precisamos do bloco
but we can type pass
recuado, mas podemos digitar pass para simplesmente
to just pass through and not do anything.
passar e no fazer nada.
Now we can raise MyCustomError
Agora podemos aumentar MyCustomError porque essencialmente
because it essentially is a TypeError
um TypeError, ele s tem um
it's just got a new name now.
novo nome agora.
So we can raise it,
Ento podemos aument-lo, vamos clicar
let's right click errors.py and run it.
com o boto direito nos erros. py e execut-lo.
By the way,
By the way, se voc
if you start getting accustomed to pressing the play button
comear a se acostumar a pressionar o
up here on the right,
boto play at aqui
that's fine, but make sure to check what you are running
direita, tudo bem, mas certifique-se de verificar o que voc est executando o
which is this thing here.
que  essa coisa aqui.
And right now you're running app.
E agora voc est executando o aplicativo.
Should you press play, you're going to run app.py
Se voc apertar o play, voc vai executar o app. py no
not errors.py,
erros. py,
so you may want to run errors.
ento voc pode querer executar erros.
Now notice how you get MyCustomError thing here.
Agora observe como voc obtm o MyCustomError aqui.
But it doesn't have a message or anything like that.
Mas no tem uma mensagem ou algo parecido.
And what you then get is underscore, underscore main,
E o que voc recebe  sublinhado, sublinhado
underscore, underscore, dot, MyCustomError.
main, sublinhado, sublinhado, ponto, MyCustomError.
Don't worry too much about the main part.
No se preocupe muito com a parte principal.
We're going to look into exactly what it means
Vamos analisar exatamente o que isso
in the next section.
significa na prxima seo.
But just know that you manage to now raise and error
Mas s sei que voc consegue agora levantar e errar o que
which is called MyCustomError and of course,
chamado MyCustomError e, claro, voc
you can put in here
pode colocar aqui
some message.
alguma mensagem.
This is a pretty terrible message,
Esta  uma mensagem
but you know you can.
muito terrvel, mas voc sabe que pode.
Now we've made this edit and I'd also like to intersperse
Agora fizemos esta edio e tambm gostaria
into here some Py charm goodness.
de inserir aqui alguma bondade de Py.
Now our run file has changed errors.py.
Agora nosso arquivo de execuo mudou erros. py.
So, we can press the play button up here
Ento, podemos pressionar o boto
on the right,
play aqui
or we can press the play button down here on the left,
direita, ou podemos pressionar o boto play aqui
and that's fine.
esquerda, e tudo bem.
That's gonna rerun that file.
Isso vai reexecutar esse arquivo.
And now you can see that you get a nice description
E agora voc pode ver que voc tem uma boa
beside your name of the error.
descrio ao lado do seu nome do erro.
This is how you can create your custom errors.
assim que voc pode criar seus erros personalizados.
Now of course, you can have a custom error
Agora,  claro, voc pode ter um erro personalizado que recebe mais
that takes in some more data other than just a message
alguns dados alm de apenas uma mensagem e isso faz parte do
and this is part of the power of these custom errors
poder desses erros personalizados que, por exemplo, dizem
that for example,
que voc deseja que
say you want your custom error to include an error code.
seu erro personalizado inclua um cdigo de erro.
These things are fairly popular.
Essas coisas so bastante populares.
For example if you've ever got a printer
Por exemplo, se voc j tem uma
you'll know that they give you error codes
impressora, voc sabe que eles lhe
all over the place
do cdigos de erro em
and sometimes it can be useful to have error codes
todo o lugar e s vezes pode ser til ter
in your messages.
cdigos de erro em suas mensagens.
Now, an option is of course to have something like
Agora, uma opo  obviamente ter algo como
error code 500, ouch an error happened.
o cdigo de erro 500, ou um erro aconteceu.
But, you don't know that this error code is 500
Mas, voc no sabe que esse cdigo de erro  500
from a programme point of view
do ponto de vista de um
because of course this is a string,
programa porque,  claro,
it's just some letters and numbers and symbols
isso  uma string, so apenas algumas letras,
and Python can't interpret it.
nmeros e smbolos, e o Python no consegue interpret-lo.
If you then wanted to check whether your error
Se voc quisesse verificar se seu erro
has a code 500 or not,
tinha um cdigo 500
it would not be so easy.
ou no, no seria to fcil.
So, instead, the best thing to do is to have two arguments,
Portanto, a melhor coisa a fazer  ter dois
the message and then the code, for example 500.
argumentos, a mensagem e, em seguida, o cdigo, por exemplo, 500.
But, in order to do that,
Mas, para fazer
we have to define a new constructor in MyCustomError.
isso, temos que definir um novo construtor em MyCustomError.
So, let's do that
Ento, vamos fazer isso e
and what we want to do is call the superclass constructor
o que queremos fazer  chamar o construtor da superclasse
with, I'm sorry, message code,
com o cdigo da mensagem Sinto muito, chamar o
call the superclass constructor with a message
construtor da superclasse com uma mensagem
as an argument.
como um argumento.
It's called the superclass init method
chamado de mtodo init da
with the message as an argument
superclasse com a mensagem como
and then set the code to be a property
argumento e, em seguida, define o
of MyCustomError's object.
cdigo como uma propriedade do objeto MyCustomError.
So, pause the video and give that a go.
Ento, pause o vdeo e faa isso.
I hope you managed.
Eu espero que voc tenha conseguido.
In order to call the init method of the superclass
Para chamar o mtodo init da superclasse,
all we do is init message.
tudo que fazemos  a mensagem init.
So, now we are passing the message parameter
Ento, agora estamos passando o parmetro message
to the init method of the superclass
para o mtodo init da
which is TypeError.
superclasse, que  TypeError.
And we can also so self dot code equals code,
E ns tambm podemos, ento, codificar auto-ponto  igual a
like that.
cdigo, assim.
Okay?
OK?
Now we have this here and we can play the errors file again.
Agora temos isso aqui e podemos reproduzir o arquivo de erros novamente.
But notice how we don't get any extra information
Mas observe como no recebemos nenhuma informao
in the message.
extra na mensagem.
We've got "Ouch, an error happened,"
Temos "Ouch, ocorreu um erro" e
and we don't know that it's an error code 500.
no sabemos se  um cdigo de erro 500.
All we've got this this 500 code on the line
Todos ns temos este cdigo 500 na linha onde ns realmente
where we actually raised the error because this is the line
levantamos o erro porque esta  a
where we raised the error and we've typed 500 in there.
linha onde ns levantamos o erro e ns digitamos 500 l.
So, what can we do?
Ento o que ns podemos fazer?
Well, we could put the error code in here again
Bem, ns poderamos colocar o cdigo de erro aqui novamente, mas
but of course that's not great
claro que no  timo, porque se voc
because if you then go and change this
for e mudar isso quando
when you say 400, then also have to go here
voc diz 400, ento tambm tem que
and change the string.
ir aqui e mudar a string.
So, not fantastic.
Ento, no  fantstico.
We don't want to do that.
Ns no queremos fazer isso.
What can we do instead in order to include this error code
O que podemos fazer para incluir este cdigo de erro
inside the message?
dentro da mensagem?
I hope you managed that.
Eu espero que voc tenha conseguido isso.
All you have to is, when I show you,
Tudo que voc precisa fazer , quando
if you didn't quite manage,
eu mostro, se voc
is fairly obvious, but of course,
no conseguiu,  bastante bvio,
you have think in this way.
mas  claro, voc pensa assim.
You just want to create a new string
Voc s quer
that says error code, code, message.
criar uma nova string que diz cdigo de erro, cdigo, mensagem.
That's it.
isso a.
And we're just creating a new string
E estamos apenas criando uma nova string
which we now replace the message we got in
que agora substitumos a mensagem que recebemos por
by this other string that contains the error code as well.
essa outra string que contm o cdigo de erro tambm.
And, in order to being thinking this way,
E, para pensar assim, isso
that takes time.
leva tempo.
You can essentially do anything you want.
Voc pode essencialmente fazer o que quiser.
All that's happening in these method calls,
Tudo o que est acontecendo nessas chamadas de mtodo, chamando o mtodo init
calling the init method and raising things like that,
e levantando coisas desse tipo, os dados esto se
data is moving from one place to another.
movendo de um lugar para outro.
You've got this string
Voc tem essa string
and that string is now being assigned to message.
e essa string agora est sendo atribuda  mensagem.
Then that message was going to go over to this init method
Ento essa mensagem iria passar para este mtodo
where it was going to be assigned to something else.
init onde seria designada para outra coisa.
Some place in Python's code, that message
Em algum lugar no cdigo do
was going to be used
Python, essa mensagem
in order to print it out to the console.
seria usada para imprimi-lo no console.
But, that is just a string.
Mas isso  apenas uma string.
You can put in there, you can put any string value you want
Voc pode colocar l, voc pode colocar qualquer valor de string que voc quer,
which means you can modify in here
o que significa que voc pode modificar
and just pass in slightly different data.
aqui e apenas passar dados ligeiramente diferentes.
That's totally fine.
Tudo bem.
Not a problem there at all.
No h problema algum.
All we're doing is modifying some data,
Tudo o que estamos fazendo  modificar
passing it over to the next level which is the TypeError.
alguns dados, passando-os para o prximo nvel que  o TypeError.
And at any level of our programme,
E em qualquer nvel do
any line we want,
nosso programa, qualquer linha
we can change the data that we're passing around.
que quisermos, podemos alterar os dados que estamos passando.
And that's really what programming's all about,
E isso  tudo
passing data, passing messages from one place to another.
sobre programao, passar dados, passar mensagens de um lugar para outro.
Anyway, now that we've looked
De qualquer forma, agora que
at how to create your own custom errors,
vimos como criar seus prprios erros personalizados,
I also wanted to give you come more Python goodness,
eu tambm queria que voc viesse mais bondade em Python,
which is the docstring.
que  o docstring.
We've not looked at docstrings yet,
Ns no olhamos para docstrings ainda, mas,
but, well, I'm about to tell you about them.
bem, estou prestes a falar sobre eles.
Under the class and not inside the init method
Sob a classe e no dentro do mtodo init, voc pode digitar uma
you can type a multi line string,
cadeia de vrias linhas e, se voc
and if you remember correctly,
se lembrar corretamente,
the multi line strings are those that have
as cadeias de vrias linhas so aquelas
three quotation marks at the start and three at the end.
que tm trs aspas no incio e trs no final.
This is a multi line string
Essa  uma string de vrias linhas, o que
which means you can, for example, down here,
significa que voc pode, por exemplo, aqui embaixo, imprimir
print the mutli-line string that says, "Hello, how are you?"
a string multilinha que diz: "Ol, como voc est? " Igual
Like so.
a.
And of course you can not do that
E, claro, voc no pode fazer
because you have raised an error there.
isso porque voc levantou um erro l.
But this is fine, you know.
Mas tudo bem, voc sabe.
You can run this here and what you get
Voc pode executar isso aqui e o
is a bunch of lines there
que voc obtm  um monte
with the indentation and everything else.
de linhas l com o recuo e tudo mais.
If you do that, now you get two lines.
Se voc fizer isso, agora voc tem duas linhas.
Of course this is a new line here,
Claro que esta  uma nova linha
so you may want to do this instead.
aqui, ento voc pode querer fazer isso em seu lugar.
Now you get them all in a single line.
Agora voc pega todos em uma nica linha.
This is multi-line string.
Esta  uma string de vrias linhas.
And, multi-line strings are pretty useful
E, as seqncias de vrias linhas so muito teis quando
when you have a really long string
voc tem uma seqncia muito
that you want to print out or otherwise use.
longa que voc deseja imprimir ou usar de outra forma.
But also, when you have a multi-line string,
Mas tambm, quando voc tem uma string
directly underneath a class,
de vrias linhas, diretamente abaixo de
or directly underneath a method or a function
uma classe, ou diretamente sob um mtodo
you can actually type some stuff here
ou uma funo, voc
that will be a docstring.
pode realmente digitar algumas coisas que sero docstring.
That's some information about what the class does
Isso  alguma informao sobre o que a
or when it's used or why it's used,
classe faz ou quando  usada ou porque
so that other Python developers can look at it
usada, para que outros desenvolvedores de Python possam ver e entender o
and understand what it does and also it becomes
que ela faz e tambm se torne uma parte
a part of your code and I'll show you exactly
do seu cdigo e eu mostrarei exatamente o que
what that means in just a moment.
isso significa em apenas um momento.
So, let's say we wanted to tell other developers
Ento, digamos que queremos dizer a
that MyCustomError exception raised when a specific
outros desenvolvedores que a exceo MyCustomError  levantada quando um cdigo de
error code is needed.
erro especfico  necessrio.
Because this has a code here.
Porque isso tem um cdigo aqui.
And then we're gonna rename MyCustomError
E ento vamos
to RunTimeErrorWithCode for example.
renomear MyCustomError para RunTimeErrorWithCode por exemplo.
Not a very good name but, you know.
No  um nome muito bom, mas voc sabe.
So now, what we can do,
Ento, agora, o que podemos fazer,
is we can, well, whenever we're looking at this code,
que podemos, bem, sempre que estamos olhando para este cdigo, vemos rapidamente,
we quickly see, okay, this is an exception that's raised
ok, esta  uma exceo que  levantada quando
when a specific error code is needed, that's cool.
um cdigo de erro especfico  necessrio, isso  legal.
And that helps us understand exactly what this is for.
E isso nos ajuda a entender exatamente o que  isso.
If you were to create an object of this type
Se voc fosse criar um objeto deste
without raising it, just for the sake of example,
tipo sem cri-lo, apenas por exemplo, voc
you can do print, err, dot, underscore, underscore, doc,
pode imprimir, errar, ponto, sublinhado, sublinhado, doc, sublinhado,
underscore, underscore.
sublinhado.
Of course we're gonna give it the arguments that it needs.
Claro que vamos dar os argumentos de que precisa.
So, you can complete the variable name
Assim, voc pode completar o nome da
which is your object dot, underscore, underscore, doc,
varivel que  o seu ponto de objeto, sublinhado, sublinhado,
underscore, underscore.
doc, sublinhado, sublinhado.
And that is going to give you the docstring
E isso vai te dar o
that you wrote there.
docstring que voc escreveu l.
This is particularly useful when you are developing
Isto  particularmente til quando voc est se
and you want to, you know, look at what something
desenvolvendo e voc quer, voc sabe, olhar para o
is defined to be.
que algo  definido para ser.
Maybe not so useful when you're
Talvez no seja to til quando voc
writing a programme, but nonetheless,
est escrevendo um programa, mas
it's interesting that Python sees this thing here,
mesmo assim,  interessante que o Python veja isso aqui,
which is just a string,
que  apenas uma
as something that has particular meaning.
string, como algo que tem um significado particular.
And using docstrings, for example in functions,
E usando docstrings, por exemplo em
particularly complex functions,
funes, particularmente funes complexas, e em
and in classes to explain what they do,
classes para explicar o
and you can also use them at the very top of your file
que elas fazem, e voc tambm pode us-las no topo do
as a module definition
seu arquivo como uma definio de
or what this file is all about.
mdulo ou sobre o que  este arquivo.
You can do that as well,
Voc pode fazer isso
you can put a docstring up here.
tambm, voc pode colocar um documento aqui.
There are many tools that will read those docstrings
Existem muitas ferramentas que lero esses docstrings e criaro uma boa pgina
and create a nice page
explicando o que
explaining sort of what your classes do
suas classes fazem e o
and what your methods do
que seus
and this is for creating documentation
mtodos fazem, e isso  para criar documentao e
and it can be pretty useful.
pode ser bastante til.
And that's really how the docstring came to be.
E foi assim que o docstring surgiu.
It was people wanting to add some descriptions
Foram pessoas querendo adicionar algumas descries sobre o
on what their classes and their methods do.
que suas classes e mtodos fazem.
So, feel free to do that,
Portanto, sinta-se  vontade para
particularly if you create
fazer isso, especialmente
any more slightly more complex functions
se voc criar mais funes um pouco mais
as we see in the following sections
complexas, como veremos nas sees a
we're going to be actually merging
seguir, vamos mesclar todo o nosso
all our Python knowledge together
conhecimento em Python e
and creating some nicer projects.
criar alguns projetos mais agradveis.
You can use docstrings in those cases
Voc pode usar docstrings nesses casos
just to explain what exactly these things are for
apenas para explicar para que exatamente essas coisas esto quando voc voltar
when you come back to them weeks down the line
a elas, semanas aps o trmino, ou
or when you're working with someone else
quando estiver trabalhando com outra pessoa
and you want them to be able to understand
e quiser que ela seja
exactly what happened more easily.
capaz de entender exatamente o que aconteceu com mais facilidade.
Okay?
OK?
And of course you can have your docstring
E, claro, voc pode ter seu docstring apenas
just as an aside.
como um aparte.
You can have you docstring in a single line.
Voc pode ter docstring em uma nica linha.
This is a single line multi-line docstring.
Esta  uma docstring multilinha de linha nica.
This is also fine, in case you want to save space.
Isso tambm  bom, caso voc queira economizar espao.
You can the docstring in here,
Voc pode documentar
but the docstring must have
aqui, mas o
these triple double quotation marks,
docstring deve ter essas aspas duplas
so these three.
triplas, ento essas trs.
That's just the convention for docstrings.
Essa  apenas a conveno para docstrings.
Okay?
OK?
All right, that's it for this video.
Tudo bem,  isso para este vdeo.
We talked about how to create our own errors
Ns conversamos sobre como criar nossos
by extending from a particular error
prprios erros estendendo de um erro
and if you don't want to extend from TypeError
em particular e se voc no
because your error is just not a TypeError,
quer estender de TypeError porque seu erro simplesmente
for example, you can just extend from Exception,
no  um TypeError, por exemplo, voc pode apenas estender de
sorry, not Error.
Exception, desculpe, no Error.
You can extend from Exception
Voc pode estender de
which is the most base Exception class
Exceo, que  a classe de exceo mais bsica
that you should inherit from.
da qual voc deve herdar.
Don't extend from Base Exception.
No se estenda da exceo de base.
That's not for us to use.
Isso no  para ns usarmos.
Just extend from Exception.
Apenas estenda da exceo.
And that's fine.
E tudo bem.
Okay, that's it for this video again.
Ok,  isso para este vdeo novamente.
And I'll see you on the very next one.
E eu vejo voc no prximo.